Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/faq.po
Languages: zh_cn

source: For all the reasons above, we have to be selective of what we can accept as core functionality in Godot. This is why we are aiming to move some core functionality to officially supported add-ons in future versions of Godot. In terms of binary size, this also has the advantage of making you pay only for what you actually use in your project. (In the meantime, you can :ref:`compile custom export templates with unused features disabled <doc_optimizing_for_size>` to optimize the distribution size of your project.)
zh_cn: 基于上述原因，我们必须选择哪些功能作为 Godot 的核心功能。这就是为什么我们计划在 Godot 的未来版本里，将转移一些核心功能到官方支持的附加组件中。在文件大小方面，这也算是一个优点，你的项目可以精简掉没有实际使用过的功能（目前，你可以通过\ :ref:`编译自定义导出模板、禁用未使用的功能 <doc_optimizing_for_size>`\ 来优化项目的发布大小。）

source: How should assets be created to handle multiple resolutions and aspect ratios?
zh_cn: 如果要适配多种分辨率和纵横比，资产应做哪些处理？

source: This question pops up often and it's probably thanks to the misunderstanding created by Apple when they originally doubled the resolution of their devices. It made people think that having the same assets in different resolutions was a good idea, so many continued towards that path. That originally worked to a point and only for Apple devices, but then several Android and Apple devices with different resolutions and aspect ratios were created, with a very wide range of sizes and DPIs.
zh_cn: 这个问题很常见，可能要归功于苹果公司。苹果一开始将它们的设备分辨率加倍，让人觉得不同分辨率使用相同的资产是个好主意，所以很多人就这么做下去了。起初只有苹果设备这么做，但 Android 和后来的苹果设备又有了不同的分辨率和宽高比，它们的大小和 DPI 变得多种多样。

source: The most common and proper way to achieve this is to, instead, use a single base resolution for the game and only handle different screen aspect ratios. This is mostly needed for 2D, as in 3D, it's just a matter of camera vertical or horizontal FOV.
zh_cn: 最常见和最恰当的处理方法是，为游戏使用单一基本分辨率，并仅处理不同的屏幕宽高比。主要是 2D 游戏需要这么做，在 3D 游戏中它只是相机的垂直或水平 FOV 的问题。

source: Choose a single base resolution for your game. Even if there are devices that go up to 1440p and devices that go down to 400p, regular hardware scaling in your device will take care of this at little or no performance cost. The most common choices are either near 1080p (1920x1080) or 720p (1280x720). Keep in mind the higher the resolution, the larger your assets, the more memory they will take and the longer the time it will take for loading.
zh_cn: 为游戏选择单一的基础分辨率。即使有分辨率高达 1440p 的设备和低至 400p 的设备，设备中的常规硬件扩展也可以在很少或没有性能成本的情况下解决这个问题。分辨率最常见的选择是接近 1080p (1920x1080) 或 720p (1280x720)。请记住，分辨率越高，资产越大，所需的内存就越多，加载所需的时间也就越长。

source: Use the stretch options in Godot; canvas items stretching while keeping aspect ratios works best. Check the :ref:`doc_multiple_resolutions` tutorial on how to achieve this.
zh_cn: 使用 Godot 中的拉伸选项；画布项目在保持宽高比时拉伸效果最好。请参阅教程 :ref:`doc_multiple_resolutions` 来学习如何实现。

source: Determine a minimum resolution and then decide if you want your game to stretch vertically or horizontally for different aspect ratios, or if there is one aspect ratio and you want black bars to appear instead. This is also explained in :ref:`doc_multiple_resolutions`.
zh_cn: 确定最小分辨率，然后决定是否希望游戏垂直或水平拉伸以获得不同的宽高比，或者如果有一个宽高比并且你希望显示黑条。这也在 :ref:`doc_multiple_resolutions` 中有所解释。

source: For user interfaces, use the :ref:`anchoring <doc_size_and_anchors>` to determine where controls should stay and move. If UIs are more complex, consider learning about Containers.
zh_cn: 对于用户界面，请使用 :ref:`锚定 <doc_size_and_anchors>` 来确定控件应停留和移动的位置。如果 UI 更复杂，请考虑学习 Container（容器）。

source: And that's it! Your game should work in multiple resolutions.
zh_cn: 就是这样！你的游戏应该能够以多种分辨率运行了。

source: When is the next release of Godot out?
zh_cn: Godot 的下一个版本什么时候发布？

source: When it's ready! See :ref:`doc_release_policy_when_is_next_release_out` for more information.
zh_cn: 当它准备好的时候！详情见 :ref:`doc_running_code_in_the_editor`\ 。

source: Which Godot version should I use for a new project?
zh_cn: 新项目应该使用哪个版本的 Godot？

source: We recommend using Godot 4.x for new projects, but depending on the feature set you need, it may be better to use 3.x instead. See :ref:`doc_release_policy_which_version_should_i_use` for more information.
zh_cn: 我们建议在新项目中使用 Godot 4.x，但是取决于你所需的功能，也许使用 3.x 更好。具体可参阅 :ref:`doc_release_policy_which_version_should_i_use`\。

source: Should I upgrade my project to use new Godot versions?
zh_cn: 是否需要将我的项目升级到Godot的新版本？

source: Some new versions are safer to upgrade to than others. In general, whether you should upgrade depends on your project's circumstances. See :ref:`doc_release_policy_should_i_upgrade_my_project` for more information.
zh_cn: 新版本在某些方面更安全。一般来说，是否升级取决于你的项目环境。详见 :ref:`doc_release_policy_should_i_upgrade_my_project`\ 。

source: I would like to contribute! How can I get started?
zh_cn: 我想要贡献！ 该如何开始？

source: Awesome! As an open source project, Godot thrives off of the innovation and the ambition of developers like you.
zh_cn: 太棒了！作为一个开源项目，Godot 的发展得益于像你这样的开发者的创新和雄心。

source: The best way to start contributing to Godot is by using it and reporting any `issues <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_ that you might experience. A good bug report with clear reproduction steps helps your fellow contributors fix bugs quickly and efficiently. You can also report issues you find in the `online documentation <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_.
zh_cn: 开始为 Godot 做出贡献的最佳方式是使用它并报告你可能遇到的任何\ `问题 <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_\ 。一份带有清晰重现步骤的好 bug 报告可以帮助其他贡献者快速有效地修复 bug。你也可以在\ `在线文档 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_\ 中报告你发现的问题。

source: If you feel ready to submit your first PR, pick any issue that resonates with you from one of the links above and try your hand at fixing it. You will need to learn how to compile the engine from sources, or how to build the documentation. You also need to get familiar with Git, a version control system that Godot developers use.
zh_cn: 如果你准备提交你的第一个 PR，请从上面的链接之一中选择你感兴趣的任何一个问题，并尝试解决它。你将需要学习如何从源代码编译引擎，或如何构建文档。你还需要熟悉 Git，这是 Godot 开发人员使用的版本控制系统。

source: We explain how to work with the engine source, how to edit the documentation, and what other ways to contribute are there in our :ref:`documentation for contributors <doc_ways_to_contribute>`.
zh_cn: 我们在 :ref:`贡献者文档 <doc_ways_to_contribute>` 中解释了如何使用引擎源代码、如何编辑文档以及其他形式的贡献方式。

source: I have a great idea for Godot. How can I share it?
zh_cn: 我有个关于 Godot 的好主意，该如何分享它？

source: We are always looking for suggestions about how to improve the engine. User feedback is the main driving force behind our decision-making process, and limitations that you might face while working on your project are a great data point for us when considering engine enhancements.
zh_cn: 我们一直在寻找关于如何改进引擎的建议。用户的反馈是我们决策过程背后的主要驱动力，你在为自己的项目工作时可能遇到的限制是我们在考虑如何增强引擎时的重要依据。

source: If you experience a usability problem or are missing a feature in the current version of Godot, start by discussing it with our `community <https://godotengine.org/community/>`_. There may be other, perhaps better, ways to achieve the desired result that community members could suggest. And you can learn if other users experience the same issue, and figure out a good solution together.
zh_cn: 如果你遇到可用性问题，或者当前版本的 Godot 缺少一项功能，请首先与我们的 `社区 <https://godotengine.org/community/>`_ 讨论。社区成员可能会提出其他更好的方法来实现期望的结果。你可以了解其他用户是否遇到过同样的问题，并一起找出一个好的解决方案。

source: If you come up with a well-defined idea for the engine, feel free to open a `proposal issue <https://github.com/godotengine/godot-proposals/issues>`_. Try to be specific and concrete while describing your problem and your proposed solution — only actionable proposals can be considered. It is not required, but if you want to implement it yourself, that's always appreciated!
zh_cn: 如果你对引擎有一个明确的改进想法，请随意打开一个 `提案 issue <https://github.com/godotengine/godot-proposals/issues>`_ 。在描述你的问题和建议的解决方案时，尽量具体和明确——只有可行的建议才会被考虑。这不是必须的，但如果你想自己实现它，我们会非常感激！

source: If you only have a general idea without specific details, you can open a `proposal discussion <https://github.com/godotengine/godot-proposals/discussions>`_. These can be anything you want, and allow for a free-form discussion in search of a solution. Once you find one, a proposal issue can be opened.
zh_cn: 如果你只有一个大致的想法，没有具体的细节，你可以开启一个 `提案讨论 <https://github.com/godotengine/godot-proposals/discussions>`_ 。讨论可以包含你想要的任何内容，并允许自由形式的讨论以寻求解决方案。一旦找到了一个解决方案，就可以打开提案 issue。

source: Please, read the `readme <https://github.com/godotengine/godot-proposals/blob/master/README.md>`_ document before creating a proposal to learn more about the process.
zh_cn: 在创建提案之前，请阅读 `自述文件 <https://github.com/godotengine/godot-proposals/blob/master/README.md>`_\，以了解有关该过程的更多信息。

source: Is it possible to use Godot to create non-game applications?
zh_cn: 是否能用 Godot 创建非游戏应用？

source: Yes! Godot features an extensive built-in UI system, and its small distribution size can make it a suitable alternative to frameworks like Electron or Qt.
zh_cn: 是的！Godot 具有广泛的内置 UI 系统，其较小的软件包可以使它成为 Electron 或 Qt 等框架的合适替代品。

source: When creating a non-game application, make sure to enable :ref:`low-processor mode <class_ProjectSettings_property_application/run/low_processor_mode>` in the Project Settings to decrease CPU and GPU usage.
zh_cn: 当创建一个非游戏的应用程序时，确保在项目设置中启用 :ref:`低处理器模式 <class_ProjectSettings_property_application/run/low_processor_mode>` 以减少CPU和GPU占用。

source: Check out `Material Maker <https://github.com/RodZill4/material-maker>`__ and `Pixelorama <https://github.com/Orama-Interactive/Pixelorama>`__ for examples of open source applications made with Godot.
zh_cn: 请查看 `Material Maker <https://github.com/RodZill4/material-maker>`__ 和 `Pixelorama <https://github.com/Orama-Interactive/Pixelorama>`__\ ，以了解用 Godot 制作的开源应用程序的例子。

source: Is it possible to use Godot as a library?
zh_cn: 是否能将 Godot 作为库使用？

source: Godot is meant to be used with its editor. We recommend you give it a try, as it will most likely save you time in the long term. There are no plans to make Godot usable as a library, as it would make the rest of the engine more convoluted and difficult to use for casual users.
zh_cn: Godot 旨在与其编辑器一起使用。我们建议你尝试一下编辑器，因为从长远来看，它很可能会节省你的时间。目前尚无计划把 Godot 作为库使用，因为这会使引擎的其余部分更加混乱，难以为普通用户使用。

source: If you want to use a rendering library, look into using an established rendering engine instead. Keep in mind rendering engines usually have smaller communities compared to Godot. This will make it more difficult to find answers to your questions.
zh_cn: 如果你想使用一个渲染库，那就使用一个已经建立的渲染引擎来代替。需要注意的是，与 Godot 相比，渲染引擎通常拥有更小的社区，这将会使你解决问题的难度加大。

source: What user interface toolkit does Godot use?
zh_cn: Godot 使用的用户界面工具包是什么？

source: Godot does not use a standard :abbr:`GUI (Graphical User Interface)` toolkit like GTK, Qt or wxWidgets. Instead, Godot uses its own user interface toolkit, rendered using OpenGL ES or Vulkan. This toolkit is exposed in the form of Control nodes, which are used to render the editor (which is written in C++). These Control nodes can also be used in projects from any scripting language supported by Godot.
zh_cn: Godot 不使用标准的 :abbr:`GUI(Graphical User Interface)` 工具箱，如 GTK、Qt 或 wxWidgets。相反，Godot 使用自己的用户界面工具包，使用 OpenGL ES 或 Vulkan 进行渲染。这个工具包以控件节点（Control）的形式暴露出来，用于渲染编辑器（用 C++ 编写）。这些控制节点也可以在 Godot 支持的任何脚本语言的项目中使用。

source: This custom toolkit makes it possible to benefit from hardware acceleration and have a consistent appearance across all platforms. On top of that, it doesn't have to deal with the LGPL licensing caveats that come with GTK or Qt. Lastly, this means Godot is "eating its own dog food" since the editor itself is one of the most complex users of Godot's UI system.
zh_cn: 这个定制的工具包使它能获益于硬件加速，并在全平台上拥有一致的外观。最重要的是，它不必处理 GTK 或 Qt 所带来的 LGPL 许可注意事项。最后，这意味着 Godot 在“自产自用”，因为编辑器本身就是 Godot UI 系统中最复杂的用例之一。

source: This custom UI toolkit :ref:`can't be used as a library <doc_faq_use_godot_as_library>`, but you can still :ref:`use Godot to create non-game applications by using the editor <doc_faq_non_game_applications>`.
zh_cn: 这个自定义 UI 工具包\ :ref:`不能作为一个库使用 <doc_faq_use_godot_as_library>`，但你仍然可以\ :ref:`通过使用 Godot 编辑器来创建非游戏应用程序<doc_faq_non_game_applications>`。

source: Why does Godot use the SCons build system?
zh_cn: 为什么 Godot 使用 SCons 构建系统？

source: Godot uses the `SCons <https://www.scons.org/>`__ build system. There are no plans to switch to a different build system in the near future. There are many reasons why we have chosen SCons over other alternatives. For example:
zh_cn: Godot 使用 `SCons <https://www.scons.org/>`__ 构建系统。近期没有改用其他构建系统的计划。我们选择 SCons 而不是其他构建系统的原因有很多，例如：

source: Godot can be compiled for a dozen different platforms: all PC platforms, all mobile platforms, many consoles, and WebAssembly.
zh_cn: Godot 可以针对多种不同的平台进行编译：所有 PC 平台、所有移动平台、各种游戏主机、WebAssembly。

source: Developers often need to compile for several of the platforms **at the same time**, or even different targets of the same platform. They can't afford reconfiguring and rebuilding the project each time. SCons can do this with no sweat, without breaking the builds.
zh_cn: 开发者们经常需要\ **同时**\ 将代码编译到多个平台上，或者同一个平台的不同架构上，但他们负担不起每次都要重新配置和重构项目。SCons 可以毫不费力地完成此任务，而不会破坏构建。

source: SCons will *never* break a build no matter how many changes, configurations, additions, removals etc.
zh_cn: 无论对项目做出多少修改、配置、增加、删除之类的事情，SCons *都不会* 把构建工作搞砸。

source: Godot's build process is not simple. Several files are generated by code (binders), others are parsed (shaders), and others need to offer customization (:ref:`modules <doc_custom_modules_in_cpp>`). This requires complex logic which is easier to write in an actual programming language (like Python) rather than using a mostly macro-based language only meant for building.
zh_cn: Godot的构建过程并不简单。几个文件由代码生成（绑定器），其他文件被解析(着色器)，而其他文件则需要提供自定义（ \ :ref:`模块<doc_custom_modules_in_cpp>`\ ）。这需要复杂的逻辑，而该逻辑更容易用实际的编程语言（如Python）编写，而不是使用基于宏且仅限于构建过程的语言。

source: Please try to keep an open mind and get at least a little familiar with SCons if you are planning to build Godot yourself.
zh_cn: 如果你想要自己构建 Godot，放宽心态， 至少稍微熟悉一下这个构建系统。

source: Why does Godot not use STL (Standard Template Library)?
zh_cn: 为什么 Godot 不使用 STL（标准模板库）？

source: Like many other libraries (Qt as an example), Godot does not make use of STL (with a few exceptions such as threading primitives). We believe STL is a great general-purpose library, but we had special requirements for Godot.
zh_cn: 像许多其他库一样（Qt 就是一个例子），Godot 没有使用 STL（例外是使用了一些多线程基础设施之类的东西）。我们相信 STL 是一个强大的通用库，但我们对用于Godot上的库有特殊的要求。

source: STL templates create very large symbols, which results in huge debug binaries. We use few templates with very short names instead.
zh_cn: STL 模板会创建大量符号，产生巨型的调试二进制文件。我们使用一些名称很短的模板来代替。

source: Most of our containers cater to special needs, like Vector, which uses copy on write and we use to pass data around, or the RID system, which requires O(1) access time for performance. Likewise, our hash map implementations are designed to integrate seamlessly with internal engine types.
zh_cn: 我们的大多数容器都是针对特定需求设计的，例如 Vector 使用写时复制，我们用它来传递数据，而 RID 系统则需要 O(1) 访问时间来提高性能。同样，我们的哈希表实现旨在与内部引擎类型无缝集成。

source: Our containers have memory tracking built-in, which helps better track memory usage.
zh_cn: 我们的容器内置了内存跟踪，有助于更好地跟踪内存的使用情况。

source: For large arrays, we use pooled memory, which can be mapped to either a preallocated buffer or virtual memory.
zh_cn: 对于大型数组，我们使用内存池，可以映射到预先分配的缓冲区或虚拟内存。

source: We use our custom String type, as the one provided by STL is too basic and lacks proper internationalization support.
zh_cn: 我们使用自定义字符串类型，因为 STL 提供的版本过于基础，并且缺乏适当的国际化支持。

source: Why does Godot not use exceptions?
zh_cn: 为什么 Godot 不使用异常？

source: We believe games should not crash, no matter what. If an unexpected situation happens, Godot will print an error (which can be traced even to script), but then it will try to recover as gracefully as possible and keep going.
zh_cn: 我们相信无论如何游戏都不应该崩溃。如果发生意外情况，Godot将打印一个错误（甚至可以追溯到脚本），但之后它会尽可能优雅地恢复，并继续前进。

source: Additionally, exceptions significantly increase the binary size for the executable and result in increased compile times.
zh_cn: 此外，异常会显著增加可执行文件的二进制大小，并且导致编译时间增加。

source: Does Godot use an ECS (Entity Component System)?
zh_cn: Godot使用 ECS（实体组件系统）吗？

source: Godot does **not** use an ECS and relies on inheritance instead. While there is no universally better approach, we found that using an inheritance-based approach resulted in better usability while still being fast enough for most use cases.
zh_cn: Godot不使用 ECS 而是依赖于继承。虽然没有一种普遍的更好的方法，我们发现使用继承的效率已经可以满足于绝大多数使用场景。

source: That said, nothing prevents you from making use of composition in your project by creating child Nodes with individual scripts. These nodes can then be added and removed at run-time to dynamically add and remove behaviors.
zh_cn: 也就是说，没有什么能阻止你在项目中通过使用脚本创建子节点来使用组合。这些节点可以在随后的运行时中添加和删除，以实现动态添加和删除。

source: More information about Godot's design choices can be found in `this article <https://godotengine.org/article/why-isnt-godot-ecs-based-game-engine>`__.
zh_cn: 可以在\ `这篇文章 <https://godotengine.org/article/why-isnt-godot-ecs-based-game-engine>`__\ 中找到更多有关 Godot 设计抉择的信息。

source: Why does Godot not force users to implement DOD (Data-Oriented Design)?
zh_cn: 为什么 Godot 不强制用户实现 DOD（面向数据设计）？

source: While Godot internally attempts to use cache coherency as much as possible, we believe users don't need to be forced to use DOD practices.
zh_cn: 尽管 Godot 的内部实现中尽可能的使用了缓存一致性，但我们认为不应该强迫用户使用 DOD。

source: DOD is mostly a cache coherency optimization that can only provide significant performance improvements when dealing with dozens of thousands of objects which are processed every frame with little modification. That is, if you are moving a few hundred sprites or enemies per frame, DOD won't result in a meaningful improvement in performance. In such a case, you should consider a different approach to optimization.
zh_cn: DOD 主要是缓存一致性优化，只有在每帧需要处理数以万计的对象，并且做出的修改较少时，才能够提供显著的性能提升。假如你每帧要移动的精灵或敌人只有几百个，那么 DOD 并不会带来有意义的性能提升。在这种情况下，你应该考虑别的优化手段。

source: The vast majority of games do not need this and Godot provides handy helpers to do the job for most cases when you do.
zh_cn: 绝大多数游戏都不需要这个, 并且Godot提供了方便的辅助工具来完成大多数情况下的工作.

source: If a game needs to process such a large amount of objects, our recommendation is to use C++ and GDExtensions for performance-heavy tasks and GDScript (or C#) for the rest of the game.
zh_cn: 如果一个游戏的确需要处理较多数量游戏对象，那么我们建议使用 C++ 和 GDExtensions 处理需要高性能的部分，使用 GDScript（或 C#）负责游戏的其它部分。

source: How can I support Godot development or contribute?
zh_cn: 如何支持或参与 Godot 的发展？

source: See :ref:`doc_ways_to_contribute`.
zh_cn: 见\ :ref:`doc_ways_to_contribute`\ 。

source: Who is working on Godot? How can I contact you?
zh_cn: 谁在为 Godot 工作？如何联系？

source: See the corresponding page on the `Godot website <https://godotengine.org/contact>`_.
zh_cn: 见 `Godot 官网 <https://godotengine.org/contact>`_\ 上的相应页面。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
